Conocer sensores emg

Modelo biomecánico

Ergonomía


Proyectos individuales:

    -Corte de carne
    -Desmoldeado
    -Montaje muñecas


Objetivos:

1) Puesta en marcha y configuración inicial de un sistema de monitorización de la actividad 
humana basado en sensores vestibles que integran señales EMG (esfuerzos musculares) e 
información IMU (movimientos relativos en aceleración/velocidad de cada hueso del esqueleto).
Verificación de los componentes del sistema, conexión de los componentes, 
instalación del software propio del sistema para capturar los datos.

2) Integración de la librería de tratamiento de las señales de los sensores.
Instalación del SDK para la lectura de los sensores desde un programa externo. Conexión de
dicha librería con un sistema ROS (Robot Operating System) para poder utilizar la información
del movimiento/esfuerzo de un humano que colabora con un brazo robótica en la realización
de tareas colaborativas.

3) Realización de experimentos preliminares sobre la interpretación del movimiento de 
un humano que colabora con un brazo robótico para tareas industriales de ensamblado, 
desmoldeado y corte dentro de los casos de uso del proyecto ROBOTA-SUDOE.
Comparación de diversos tipos de filtros para extraer características de las señales EMG e
interpretar el esfuerzo físico realizado por un humano que colabora con un robot. Comparación
de algoritmos de cinemática inversa para extrapolar los movimientos del esqueleto del humano
durante las tareas colaborativas



NUEVAS TAREAS

analizar posicion de sesnores en las 3 diferentes tareas, necesidad de los dos brazos o uno?
    valorar subtareas y variantes de las propias

        ej: ensamblado: valorar si es con un brazo o dos, si podemos usar solo un brazo 12 sensores pero en un futuro interesa usar dos brazos
            corte de carne: en principio podemos poenr ttodos los emg en un brazo los 12, pero valorar si quererimos el otro para el apoyo
            desmoldeado: valorar si puede ser colaborativa con un robot, en principio 12 sensores en el mismo brazo
necesidad de combinar awinda con emg, y guantes porq?
posicion sensores awinda como se colan ¿solapan posicion con los emg? ¿en que podemos usarlos?
objetivo 
1.- replicar tarea en brazo robótico
2.- calculo hergonomia de las tareas